طلب يسوع من يوحنا إنو يعمّدو .
يوحنا اعترض وما قبل هالشي لأنو المسيا الملك اللي
جايي من السما مش بحاجة إنو يتوب :
"فأجاب يسوع وقال له :
"إسمح الآن , لأنه هكذا يليق بنا
أن نكمّل كل بر ".   متى 3 : 15
عشان هيك , عمّد يوحنا يسوع .
ويسوع بيّن , من خلال معموديتو, إنو بينتمي للجنس البشري اللي إجا تا يخلّصن:
" فلما اعتمد يسوع صعد للوقت من الماء ,
وإذا السماء قد انفتحت له,
فرأى روح الله نازلا مثل حمامة وآتيا عليه,
وصوت من السموات قائلا:"هذا هو ابني الحبيب الذي به سررت".
متى 3 : 16 - 17
ومتل ما صار باليوم الأول وقت الله خلق الكون ،نفس الشي صار هلق بين الله اللي انجمع بعدة اوجه  .
مع إنو الله واحد , لكن روحو وكلمتو اشتركو معو بخلق العالم .
وهلّق الأقانيم التلاتة رح تشتغل مع بعض لتخليص العالم.
ومنشوف إنو روح الله (اللي كان عم يرف على وج المي
لما بلّش الخلق ) منشوفو عم يحلّ على يسوع.
ومنشوف إنو الله ( وهوي الكلمة اللي خلق العالم ) منشوفو طالع من النهر .
ومنسمع الله الآب وهوّي عم يحكي من السما .
وبالسنين التلاتين الأخيرة , كان يسوع بيعيش
كشخص ما حدا بيعرف عنو شي ,بعيد عن عيون الناس .
بس بيو السماوي كان عم يراقب أفكارو وكلماتو وأفعالو.
وشو كان رأي الله بحياة إبنو؟
"هذا هو إبني الحبيب الذي به سررت ".
وبكل تاريخ الجنس البشري , كان يسوع الشخص
الوحيد اللي عمل كل شي بيطلبوا الله :
كل شي .
وكل الوقت .
وبشكل كامل !.
عمل يسوع الشي اللي فشل آدم إنو يعملو:فهوّي عكس صورة الله .
وعمل أكتر من هيك كمان .
كان هوّي صورة الله:
" الله بعد ما كلّم الآباء بالأنبياء قديما , بأنواع وطرق كثيرة ,
كلّمنا في هذه الأيام الأخيرة في إبنه ,
الذي جعله وارثا لكل شيء ,الذي به أيضا عمل العالمين.
الذي ...هو بهاء مجده ,ورسم جوهره,
وحامل كل الأشياء بكلمة قدرته...".
عبرانيين 1 : 1 -3
عشان هيك ,مش عجيب إنو يسوع قال بعدين :
"أنا والآب   واحد".   يوحنا 10 :30
يسوع هوّي الإبن الكامل .